[의미심장한 음악]
첫사랑 다시 만난 것처럼 반갑습니다
(건도) 볼 때마다 느끼지만
정말 미인이십니다
이러니, 나근우 그 자식...
아...
[건도의 멋쩍은 웃음]
강백이가 그리 좋아
어쩔 줄 모르는군요
각설하고 조건부터 말씀하시죠
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[펜 내려놓는 소리]
아, 아시겠지만
비밀 유지 조건이 붙습니다
솔직히
나쁘지 않네요
(난희) 객관적으로 기술 탈취
뭐, 그렇게
대단한 뉴스거리는 아니잖아요
아무리 보고서 조작이 있었고
그 중소기업은 파산하고
그 사장은 자살을 했어도
워낙 흔한 일이잖아요
대기업이랑 대형 로펌이 하는 짓이 좀
뻔하달까?
그런데
제가 터트리려는 건 좀 다른 건데
[어두운 음악]
이게 어디서 나왔는지는 잘 아실 거고
상황이 바뀌었으니까
조건도 바뀌어야겠죠?
너 뭐야? 이걸 어떻게...
아, 아니, 지금 이게...
여, 여기 어떻게 왜...
사과하세요
우리 아빠에게
(난희) 공장 식구들에게 사과하세요
나에게
사과하세요
[수혁의 어이없는 한숨]
[수혁의 당황한 한숨]
아니, 미안하게 생각합니다
그래서 지금 이렇게 합의를...
(난희) 그건 사과가 아니죠
입막음이지
공개적으로 뭘 어떻게 잘못했는지
사과하세요
그게 아니면 내일 뉴스 메인은
이게 될 테니까
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[애헌의 다급한 숨소리]
[애헌의 한숨]
[애헌의 깊은 한숨]
[애헌의 고민하는 숨소리]
[샤워기 물소리]
[들리는 샤워기 물소리]
(민헌) 그래, 광전아
말했던 땅하고 채권하고는
차명으로
그렇지
서류하고 문서도
그리고 포기 각서 잘 챙겨 둬
어
옳지
여보!
[애헌의 놀란 숨소리]
[애헌의 답답한 한숨]
[의미심장한 음악]
[애헌의 한숨]
할렐루야
[비밀스러운 음악]
침착
[카메라 셔터음]
[서류를 사락 넘기는 소리]
[애헌의 개운한 숨소리]
(작은 미자) 어머, 여보? 괜찮으세요?
[사람들의 웃음]
아니, 근데, 언니
아니, 도대체 정체가 뭘까?
- 음, 마사지사 출신?
- (김 셰프) 에이 설마
(큰 미자) 왜?
안마로 어르신을 녹인다잖아
여보, 시원하시죠?
[사람들의 웃음]
[의미심장한 음악]
왼쪽, 오른쪽, 왼쪽, 오른쪽
다리 주물러 드릴까요?
[사람들의 웃음]
[애헌의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(작은 미자) 어머, 어머, 몰라, 몰라
[타이핑 효과음]
(교도관) 신입 받으세요
[달그락 열리는 자물쇠 소리]
[달그락 잠그는 자물쇠 소리]
(재소자) 너, 걔라며?
보험금 타려고 아빠 죽인 애
왜 말이 없어?
뭐야? 나 무시해?
[젊은 애헌의 떨리는 숨소리]
저 아니에요
뭐?
저 아빠 안 죽였어요
[젊은 애헌의 울먹이는 숨소리]
저 진짜...
[젊은 애헌의 흐느끼는 소리]
진짜 억울해요
참, 나
여기 안 억울한 년 있어?
(재소자) 어휴, 여기
안 울고 싶은 년도 없어
뚝 그치고
짐 정리...
뭐야?
너 짐이 이게 다야?
[젊은 애헌의 흐느끼는 소리]
[툭툭 다독이는 소리]
뚝 그치고
[젊은 애헌의 힘겨운 신음]
[젊은 애헌의 컥컥거리는 숨소리]
[어두운 음악]
[젊은 애헌의 힘겨운 신음]
(숙자) 뭐야?
[숙자의 다급한 숨소리]
(숙자) 뭐야, 뭐야, 뭐야?
[젊은 애헌의 힘겨운 신음]
[젊은 애헌의 기침]
[숙자의 놀란 숨소리]
[젊은 애헌의 거친 숨소리]
- (숙자) 괜찮니?
- (재소자) 아이고, 참
[젊은 애헌의 흐느끼는 소리]
괜찮네요, 방금 매달았나 봐요
으이그
비련의 여주인공 나셨네
무슨 짓이에요?
(젊은 애헌) 무슨 짓이냐고요!
왜 마음대로 죽지도 못하게 하냐고요
[젊은 애헌의 흐느끼는 소리]
살고 싶지 않다는데
왜 방해해요, 왜!
[젊은 애헌의 흐느끼는 소리]
[다가오는 발걸음]
[숙자의 옅은 숨소리]
(교도관) 여기
여기 무슨 일이에요?
아, 아무것도 아니에요
첫날이 다 그렇죠
(교도관) 그래요
잘 좀 다독여서 재우세요
(재소자) 예
[젊은 애헌의 흐느끼는 소리]
'어떤 이의 삶은 전쟁이고'
'어떤 이의 삶은 평화다'
이런 말 들어본 적 있어?
[젊은 애헌의 흐느끼는 소리]
(젊은 애헌) 아니요
[바닥을 탁탁 치는 소리]
네가 지금 하려는 짓거리가
뭔 줄 알아?
[젊은 애헌의 훌쩍이는 소리]
스스로 묫자리까지 파고
고요하게 죽어 줘서
네 인생
쑥대밭을 만들어 놓은 함민헌
[어두운 음악]
그놈 인생을
더 풍요롭게 만들어 주는 거야
[젊은 애헌의 떨리는 숨소리]
함...
함민헌
어떻게 아셨어요?
어차피 버릴 목숨이면
나 줘
그럼 도와줄게
왜요?
왜 절 도와주시려는 건데요?
나도
함민헌한테
받을 게 많은 사람이거든
[애헌 영어로 책 읽는 소리]
(민헌) '항상 기뻐하라'
'쉬지 말고 기도하라'
'범사에 감사해라'
언제 들어도 참 좋은 말씀이에요
악을 악으로 갚지 말고
언제나 선하게 행동하라는 말씀도요
마키아벨리는
'은혜를 인색하게 베풀고'
'복수를 잔인하게 하라'고 말했지만요
(민헌) 그렇지, 그렇지
[애헌의 한숨]
(애헌) 그런데...
늘 걸리는 게 있어요
하나님은 혼인 안에서만
동침을 허용하셨는데
저희는 아직도...
아, 우리가 부부지, 뭐야?
남들도 다 그렇게 알고 있는데
혼인신고를 안 했잖아요
그렇다고 사람들 모아 놓고
결혼식을 한 것도 아니고
저는 늘...
죄를 지은 것 같아요
지금은 집안이 어수선하니
때를 기다리면...
(애헌) 때가 언젠데요?
5년이 넘었어요
당신...
혼인신고 하기 싫으신 거죠?
사실은
사실은 그냥...
저 갖고 노는 거죠?
(민헌) 응? 갖고 논다니?
아, 그게 무슨 말이야?
내가 당신한테 그럴 리가 없잖아
그런데, 그런데 왜
계속 미루는 건데요?
당신만 나이 든 게 아니야
내 나이도 이제 50인데
언제까지 이렇게 살라는 거예요?
아, 알았어
[애헌의 슬픈 숨소리]
(민헌) 어
참고 기다려
[애헌의 속상한 숨소리]
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[근우의 고민하는 한숨]
[근우의 한숨]
(난희) 한 시간 안에 와
연구실로
한 시간을 넘기면
그 집에서 날 보게 될 거야
당장 달려갈 테니까
한 시간
[서류 사락 넘기는 소리]
[노크 소리]
들어와
(근우) 어, 저기...
내가 깜빡하고
연구실에 두고 온 자료가 있어서
밤에 꼭 봐야지 하고는
잠깐 좀 다녀와야 될 것 같아
많이 급한 건가 봐?
어, 아침까지
넘겨줘야 할 데가 있어서
[어두운 음악]
(혜률) 음...
그럼 가야지
얼른 갔다 올게
[혜률의 옅은 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[자동차 가속음]
[근우의 거친 숨소리]
(난희) 왔어?
[난희의 놀란 숨소리]
(근우) 왜
왜
왜 이렇게까지 하는 거야, 왜!
[근우의 흥분된 숨소리]
내가 너한테 뭘 그렇게까지 잘못했어
넌 뭘 그렇게 더 잘했고?
놔
말해 봐!
[난희와 근우의 힘주는 신음]
[근우의 신음]
[난희의 거친 숨소리]
[근우의 아파하는 신음]
뭘 잘못했냐고?
[난희의 거친 숨소리]
[근우의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[난희의 한숨]
우리가 여기서
섹스를 꽤 했지?
(난희) 언제부터인가 이곳
관리 업무가 영 미덥지가 않은 거야
참고 차원에서 이곳 원장
그러니까 당신 장모 컴퓨터를
한번 훑었지
그러니까
이런 재미있는 게 나오더라?
[난희의 한숨]
[난희의 거친 숨소리]
당신 장모
진짜 대단한 사람이야
어떻게 바람난 사위랑
매일 아침 겸상을 했을까?
그렇게 속속들이 다 알면서?
하긴
그런 남편이랑
40년을 넘게 같이 살았으니
당신 정도는
아무것도 아닌가?
그저 더 가지려는 욕심 때문에
마시지도 않는 몇천만 원짜리 와인을
지하에 더 쌓아 놓으려고
너무 간단하게
남의 걸 빼앗고
인생을 망가트렸어
난 더 바란 적도 없는데
우린 별걸 바라지도 않았는데!
난희야
지금 무슨 소릴 하는 거야
무슨 소리 하는지는
내일이 되면 다 알게 되겠지
[근우의 거친 한숨]
일단
핸드폰
(근우) 내가 너한테 준 핸드폰 줘
정신 차려
그 대포폰 없앤다고 내가 없어져?
일단 줘!
[난희의 한숨]
(난희) 지금 이딴 게 문제야?
- 이리 줘
- 싫어
- 달라고!
- 싫다고
(근우) 줘!
[난희의 놀라는 신음]
(난희) 이, 썅, 저리 가!
[근우의 거친 숨소리]
[난희의 비명]
[난희의 고함]
[들리는 난희의 고함]
[들리는 퍽 소리]
[새소리]
[노크 소리]
(민헌) 들어오게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[혜률의 피곤한 숨소리]
(혜률) 신문 감사해요
(양 집사) 아, 조금 더 주무세요
식사 시간까지 여유 있어요
(혜률) 아, 아니에요
일어나야죠
[양 집사의 옅은 웃음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
- (양 집사) 신문입니다
- (근우) 네, 고마워요
[시계 달그락거리는 소리]
[비밀스러운 음악]
[강예의 비명]
- (큰 미자) 아, 됐다
- (혜률) 무슨 일이야?
(근우) 강예야
[큰 미자의 멋쩍은 웃음]
(큰 미자) 오늘 아침에 청소하다가
전에 잃어버린 머리핀을 찾았거든요
그랬더니
(강예) 저 때문에 깨셨어요?
죄송해요
너무 좋아서, 저도 모르게
(애헌) 무슨 일이에요?
(강예) 할머니, 저 머리핀 찾았어요
머리핀을 찾았다고?
(건도) 에이, 난 또 뭐라고
(민헌) 강예
아침부터 집안에서
큰 소리 내는 거 아니에요
죄송해요, 그렇지만...
(강예) 이건 이렇게 두 개를
같이 해야 예쁘거든요
(민헌) 아침부터 감사한 일이 많으니
오늘 아침 식전 기도는
강예가 해야 되겠구나
아, 할아버지, 그래도
[건도의 한숨]
[다가오는 발걸음]
[어두운 음악]
(강예) 응? 뭐지?
(작은 미자) 오늘 식사 안 하신다네요
(강예) 우리 식구 전부 다요?
(작은 미자) 네
(강예) 한 번도 이런 적 없었는데?
오늘 무슨 일 있어요?
[무거운 음악]
(TV 속 기자) 오늘 아침
서울에 있는 민국대학교 호수에서
신원을 알 수 없는
한 여성이 숨진 채 발견되었습니다
이 여성은 오전 6시 30분경
도서관에 가던 민국대학교의
한 여학생이 발견하여
경찰에 신고하였으며
발견 당시 물 위에
떠 있던 것으로 알려졌습니다
경찰은 현재 숨진 여성의
신원 파악에 주력하고 있으며
학교 CCTV와 호숫가 주변을
정밀 탐색하고 있습니다
[사람들의 술렁이는 소리]
(중진) 아, 저, 신원 파악 됐어
여기 로스쿨 2학년이래
이름 홍난희
어젯밤에 나가고 안 들어와서
룸메이트가 신고했고
변사자 지문 채취한 거 대조하니까
동일인으로 확인됐어
(구원) 야, 일단 저 잡것들이나
좀 정리 좀 하자, 응?
한여름 파리 떼도
저것들보다 반갑겠다, 어?
[중진의 웃음]
(중진) 파리 떼면 다행이게?
모기떼, 피라냐 떼보다 더 독하지
[사람들의 술렁이는 소리]
이제는 사건 사고가
그냥 구경거리로 안 끝나요
타인의 불행이 돈이 되는 세상이고
이게 무슨 지들 생업이야
그러니까 저리 득달같이...
뭐야
기자님이 왜 저기 있어?
아, 쟤 진짜
형, 형!
[중진의 어색한 웃음]
[구원의 한숨]
(구원) 너 오늘 또 왜 이래?
이런 날은 눈치 좀 챙겨
지금 보는 눈이 얼마나 많은데
어쩌려고 그냥 다짜고짜 그냥
펄쩍펄쩍 뛰면서 날 불러?
신원 나왔어?
핸드폰은?
핸드폰 나온 거 없어, 응?
(구원) 아, 밑도 끝도 없이
신원에 핸드폰이야?
내가 여기서
[은미의 떨리는 숨소리]
어제 뭘 들었거든?
호수 근처에서
[어두운 음악]
너 어제 여기 있었어?
제보자가
여기서 보자고 했어
바로 여기서
(은미) 제보자가 고른 장소야
자기한테 익숙하고
안전하다고 생각한 곳이겠지
나도 문자로만 얘기 나눴지만
이 학교 학생일 거라고 추측했고
외져서 11시쯤부터는
아예 인적도 없더라고
CCTV도 없는 걸
여기 학생 아니면 누가 알겠어?
평소 같았으면
그냥 마음이 바뀌었나 했을 거야
기자한테 이런 일 한두 번 아니잖아
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 이후...
(은미) 그런데 이상하게 기분 더럽대
(안내 음성) 음성 녹음은 1번
연락 번호를 남기시려면
2번을 눌러 주세요
[휴대 전화 조작음]
더는 기다리기 힘들 것 같아서
오늘은 이만 갈게요
갑자기 핸드폰까지 꺼 놓으시고
당황스럽지만
한편으론 이해도 돼요
[비밀스러운 음악]
용기가 필요한 일이죠
근데
별일 없으신 거죠?
연락 기다릴게요
[첨벙 떨어지는 소리]
(은미) 내가
가 봤어야 됐는데
확인했어야...
그랬으면
사, 살았을 텐데
위험하다는 걸
알았는데
내가
(구원) 은미야
아직 아무것도 몰라
네가 들은 소리가
사람 빠지는 소리인지
호수에 빠진 사람이
그 제보자인지, 그때
살았는지 이미 죽었는지
알아낸 게 아무것도 없다고
넘겨짚지 마
그 소리만 듣고 기자님이
뭘 알 수 있었겠어요
(중진) 그리고 그때
진짜 살인이나 시체 유기가 있었다면
기자님도 위험했어요
그러니까 그렇게 생각하지 마세요
(구원) 그때 몇 시쯤이었다고 그랬지?
첨벙 소리 들었을 때가
딴 거 본 거 없고?
[은미의 불안한 숨소리]
12시 5분쯤?
(은미) 전화를 하도 안 받아서
메시지 보낸 게 그쯤이었으니까
씨X, 가로등도 없고
나뭇가지에 가려서
여기서 호수는 안 보이더라고
[은미의 불안한 숨소리]
전화!
전화번호
- 선배, 나 전화번호 있어
- (구원) 응?
제보자 전화번호
[의미심장한 음악]
[은미의 다급한 숨소리]
이 전화번호 조회 좀 해 줘
- 그럼 알 수 있잖아, 어?
- (구원) 어
- (구원) 야, 봐 봐
- (중진) 아, 예
[은미의 거친 숨소리]
(구원) 야, 은미야
- (구원) 너 진정 좀 해라, 어?
- (은미) 어
좀 쉬어, 응?
(중진) 그래요, 기자님
눈이 퀭해
저, 댁에 가 계시면 연락드릴게요
[은미의 거친 숨소리]
그것들이야
그것들
(중진) 네
씁...
근데
해 뜨고 보니까
세상 잘 보이는 자리네, 이 호수?
해가 바로 위에서 뜨니까, 씁
무슨 무대처럼 빛나는 게
그렇지 않아요?
그러니까
모르고 그랬겠지
당황스러워서
일단 치우고 보자
[중진의 깊은 한숨]
이 생각에
내가 말이야
(구원) 광수대 오기 전에
사건을 하나 했는데
딱 이랬어
시체가 떡 하니
논두렁 위에 올라와 있는데
알고 보니 뺑소니
뺑소니범이 구덩인 줄 알고
시체를 유기했는데
사실은 논 봇도랑이었던 거지
물이 넘쳐서 시체는
그 논 위로 떠내려간 거고
아, 그때만 생각하면 정말
글쎄...
당황해서 그랬다고 하기엔
너무 연극적이라
'시체는 물에 뜬다'
완전 상식인데 아무리 당황했다고
이걸 까먹었을까?
(중진) 최소한 이 살인이
세상에 밝혀져도 나는 상관없다
뭐, 이거 아니냐고
만약에
은미가 말한 그 제보자가 홍난희면
경고일 수도 있겠지
경고요?
'너 입 닥치고 있어'
라는 경고
[의미심장한 음악]
누구 입을 닥치게 하려 그랬던 걸까?
[근우의 깊은 한숨]
[떨리는 숨소리]
[근우의 불안한 숨소리]
[근우의 깊은 한숨]
[근우의 한숨]
[근우의 불안한 숨소리]
[근우의 떨리는 숨소리]
[근우의 거친 숨소리]
(난희) 기억해
난 이시스가 될 수도 있고
하데스가 될 수도 있다는 거
[근우의 떨리는 숨소리]
[근우의 걱정스러운 숨소리]
[학생들의 술렁이는 소리]
[무거운 음악]
[근우의 다급한 숨소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(유현) 교수님
[근우의 거친 한숨]
여기 계셨어요?
[근우의 거친 숨소리]
지금 노크도 없이
아, 노크했는데
수업 시간 30분이 넘게 안 오셔서요
(근우) 아, 수업...
- 교수님?
- 그만!
[경윤의 떨리는 숨소리]
[경윤의 흐느끼는 소리]
(근우) 형사 재판은 '진실을 발견'
'공정, 신속, 인권'
'적정 절차'라는 5대 원리에 의하여
가동되는 제도적 장치입니다
형사소송법의 중요한 원칙 중 하나가
'적법 절차의 원칙'입니다
'적법 절차의 원칙'이란
'공정한 법적 절차에 따라'
'국가의 형벌권이
실현되어야 한다는 원칙'을 말합니다
'헌법 제12조 제1항'은
'모든 국민은 신체의 자유를 가진다'
'누구든지 법률에 의하지 아니하고는'
'체포, 구속, 압수, 수색 또는
신문을 받지 아니하며'
'법률과 적법한 절차에
의하지 아니하고는'
'처벌, 보안 처분'
'또는 강제 노역을
받지 아니한다라고 하여'
'적법 절차의 원칙을...'
사모님도 와 계십니다
[노크 소리]
(민헌) 들어와
(건도) 부르셨습니까, 아버님
어?
당신 여기 웬일이야?
(광전) 아버지가 하실 말씀이
있으시다고 해서요
(건도) 당신, 학교에 안 가 봐도 돼?
그 난리가 났는데?
아무리 학교 일이 바빠도
딸자식 일만 하겠어요?
그럼 그럼, 그거야 당연하지, 씁
(건도) 근데 말이야, 가끔씩 보면
당신한테는 딸자식이
혜률이 하나밖에 없는 것 같아?
[의미심장한 음악]
그런 말투
이제 더는 못 참아요
(건도) 아니, 나 본래
이렇게 생겨 먹은 놈이야
한두 해 봤어?
안 참으면 뭐
갈라서기라도 하게?
- 못 할 것도 없죠
- 뭐?
(민헌) 그만
내가 긴히 할 말이 있어서 불렀으니
긴말
사설 늘리지 마라
왜 절 보면서 말씀하십니까?
- 시작은...
- (민헌) 너
정말 쫓겨나 볼 테야?
아버님
제 나이가 내일모레 일흔입니다
똥개도 이런 식으론 못 쫓아냅니다!
주인한테 으르렁대는 똥개는
쫓겨나는 게 아니라 죽어 나가지
혜률이 징계 막아
(민헌) 그거 못 막으면
혜률이 데려다가
함앤리 대표에 자리 앉힐 거야
놀라?
그럼 혜률이는 징계 먹게 놔두고
검찰에 그냥 남아 있게 할 작정이었어?
네가 아비야?
그러고도 아비냐고
혜률이한테 조금이라도 흠집 생기면
네가 나가는 거다
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[안전벨트 푸는 소리]
(무률) [영어] 뭐야?
[한국어] 검찰청 앞마당에서
동생 차에 치여 죽는 건
계산에 없어서
순순히 죽어 줄 생각은 있으시고?
우리 밖에선 아는 척
안 하기로 하지 않았니?
당연히 그래야지
한 집안 판검사끼리
밖에서 아는 척하는 거
(무률) 모양 안 좋지
근데 내가 지금 그런 걸
따질 때가 아니잖아
아니지
우리 둘 다 그런 거
따질 때는 지난 거 아닌가?
언니
우리가 그렇게 사이가 나쁜 자매였어?
뭐, 좋은 관계도 아니지
그만하자
(무률) 왜 좋은 관계가 아니게 됐는데?
나 옛날 형부하고는 사이도 좋았어
그럼 네가 데리고 살지 그랬니?
욕심 때문이잖아, 그 욕심!
함앤리도 갖고 싶고
명예도 챙겨야 되겠고
같잖게 멜로드라마도
찍고 싶은 그 욕심!
네 남편
그거 잠시 감방 못 보내겠다는 건
욕심 아니고?
[무률의 한숨]
오늘 아침에 시체로 발견됐다는
[의미심장한 음악]
(무률) 그 민국대 로스쿨 여학생 말이야
걔 강백이 여친 맞지?
어, 이 말은 관심이 좀 생겨?
지금 인터넷에서 난리가 났더라?
근데
내가 걔를 집에서 봤을 때
씁, 아무래도 그 얼굴을
어디서 본 것 같은 거야
내가 어디서 본 것 같아?
그걸 왜 나한테 물어?
언니
솔직히 궁금하지 않아?
내가 어디까지 알고 있을지?
(무률) 내가
어디까지 할 수 있을지?
나 이제 집에 안 가
생각 바뀌면 그쪽이 와
[영어]
[멀어지는 발걸음]
[한국어] 괜찮아
음, 정말 괜찮아
신경 쓰지 말고 일 해
그래
이러다 또 괜찮아지실 거야
벌써 몇 번 이랬잖아
응
도착하면 연락할게
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[근우의 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
(근우) 네
나근우입니다
[무거운 음악]
[근우의 흐느끼는 소리]
[근우의 슬픈 숨소리]
[근우의 힘겨운 숨소리]
[근우의 거친 숨소리]
[근우의 기침]
(난희) 숨 쉬어, 숨 천천히
[근우의 거친 숨소리]
천천히
[근우의 흐느끼는 소리]
엄마
엄마...
(근우) 엄마, 엄마가...
엄마가...
[근우의 오열]
[근우의 깊은 한숨]
우리 엄마
불쌍해서 어떡하지?
(근우) 평생 고생만 했는데
빚만 남기고 간 남편에
떡볶이 팔고
순대 팔아서 아들 하나 키워 놨더니
지만 아는 놈이라
병원에 모셔 놓고
1년에 몇 번 들여다보지도 않고
이제 가 봐야지
(난희) 마지막 인사도 드리고
보내 드려야지
[근우의 울먹이는 숨소리]
못 가겠어
지금 가면
진짜...
진짜인 거잖아
(근우) 진짜로 돌아가신 거잖아
지금 안 가면 후회해
너무 늦어서 차가운 손 잡으면, 그럼
안 돼
(난희) 타
타서
한 부장한테 전화해
전화하기 힘들면 문자라도 해
난 당신 데려다주고
바로 서울로 버스 타고 올라갈 거니까
[음악: '디 엠파이어: 법의 제국' OST]
당신한테
지금 필요한 건
그 사람이니까
얼른 타
타자
[근우의 깊은 한숨]
[서류봉투 바스락거리는 소리]
미안해
미안하다, 난희야
(건도) 말이야
옛날엔 판사가
남자하고 여자 바꾸는 거 외엔
다 할 수 있다고 그랬는데 말이야
이젠 판사가 남자하고 여자도 바꿔 줘요
아니, 도대체
판사가 사람도 죽이고 살려
남자도 여자로 바꿔 줘
못 하는 게 뭐야, 신이야?
신보다 낫지, 낫고말고
(민헌) 자네, 그 생각이 문제야!
남자를 여자로 바꾸는 걸
판사가 하면 되겠어?
뉘우치고 반성해서 정신 차리게 해야지
사내새끼들이 정신이 나갔지
군대?
영창 같은 데 처넣어서
자기들이 얼마나 큰 죄를 지었는지
깨닫게 하는 게 판사가 할 일이지
그걸 바꿔 줘?
반드시 죽여야 하는 죄
'누구든지 여인과 동침하듯
남자와 동침하면'
'둘 다 가증한 일을 행함인즉'
'반드시 죽일지니'
'자기의 피가 자기에게로 돌아가리라'
'레위기 20장 13절'
죽은 민국대 로스쿨생
전에 오빠가 데려왔던 여자 친구 맞죠?
(혜률) 아침 식사 자리에서
왜 그런 얘기를 꺼내니?
인터넷에 SNS에
신상 다 털리고 난리가 났는데
(강예) 우리 집만 조용해서
우리 집안이
그 일에 시끄러울 일이 뭐가 있어?
아니...
알던 사람이 죽었다고 하니까
(강예) 기분이 이상하잖아
그래서 다들 어제
아침 식사 안 하신 거 아니에요?
- (혜률) 강예, 그만
- (강예) 이상해서
이상해서 그래
아빠
아빠가 프랑스 학회 가서
사다 준 그 머리핀
리미티드 에디션이잖아
[어두운 음악]
(강예) 이게 뭐야, 아빠?
이거 혹시 그거야?
이번에 전 세계에 딱 300세트
리미티드 에디션으로 나온?
우리 공주 그거 갖고 싶다며
(강예) 진짜로 사다 줄 줄은 몰랐지
진짜 너무 예뻐
이걸 어떻게 구했대?
(근우) 어떻게 구하긴?
오픈 전부터 줄 서서 겨우 샀지
출장 일정 빡빡했을 텐데
그래도, 아, 이렇게 좋아하잖아
아빠
(강예) 진짜 최고
진짜 너무너무 고마워
[강예와 근우의 웃음]
(난희) 어떻게 장담하세요?
나 때문에 달라질 게 없을지
(강예) 인터넷에
그 언니 사진이 도는데
그 머리핀을 꽂고 찍은
사진이 있는 거야
전 세계에 딱 300세트밖에 없는 건데
아무리 찾아도 없던
그 머리핀 한 짝 찾은 날엔
그 언니가 죽었대고
오빤 지금 밥이 넘어가?
오빠가 결혼하고 싶다고 했던
그 언니가 죽었다고
모두가 원했던 일이잖아
좋은 일에 재 안 뿌리는 중이야
[의미심장한 음악]
아빠, 미안한데
나 그 핀은 그냥 버릴게
뭔가 기분 나빠
(큰 미자) 오늘 음식을 많이 남겼어
(작은 미자) 그러게, 다들 많이 남겼네
맞아
다들 많이 남겼어
(작은 미자) 이런 적이 있었나?
없었지
(작은 미자) 무슨 일이 있나?
(큰 미자) 있는 거지
[작은 미자의 놀란 숨소리]
이 목구멍으로
밥이 안 넘어갈 정도의 일
[작은 미자의 컥컥거리는 숨소리]
(양 집사) 거기 두 사람
[가정부들의 놀란 숨소리]
목구멍으로 밥 넘기고 싶으면
그 입부터 조심해야 되겠죠?
(큰 미자) 예
(김 셰프) 자, 이번 주
식단 메뉴 모두 변경합니다
당분간 소화가 잘되고
심리적 안정에 도움이 되는
음식만 할 거예요, 아시겠죠?
(다 함께) 예
[구원의 한숨]
- (중진) 여기요
- (구원) 아, 됐어
먹고 들어가면 속 부대껴
은미가 준 전화번호
명의자는 확인했어?
[중진의 한숨]
맞아요, 피해자랑 동일인, 홍난희
[구원의 한숨]
아, 거 기어이 직접 들어가야겠어요?
(중진) 전문 잠수부도 있는데
[구원의 한숨]
아, 형!
아, 씨
(구원) 여기서부터 시작이니까 그렇지
애초에
이러려고 딴 자격증이야
말 더 얹지 마
조심하고
걱정하지 마, 응?
(구원) 물 깊지도 않고
혼자 들어가는 거 아니니까
아, 참
모니터나 잘 봐
내가 뭐 놓치는 게 없는지
[중진의 헛웃음]
[호흡기 작동음]
[어두운 음악]
[난희의 거친 숨소리]
[노크 소리]
(근우) 네
(조교) 교수님, 안녕하십니까?
우편물입니다
수업은 오후 2시 수업입니다
- 고마워요
- (조교) 네
[문 여닫는 소리]
[근우의 한숨]
[스위치 조작음]
[긴장되는 음악]
[구원의 놀란 숨소리]
(중진) 아, 씨
아이...
[중진의 한숨]
[중진의 긴장된 숨소리]
(난희) 내가 없으니까 좋아?
[어두운 음악]
내가
죽어서 좋아?
[의미심장한 음악]
[들리는 인기척]
[김 셰프의 훌쩍이는 소리]
[김 셰프의 피곤한 숨소리]
[국 끓는 소리]
[피곤한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[음악: '디 엠파이어: 법의 제국' OST]
지금 인터넷에 도는
홍난희 사진 속에 나오는 남자
(무률) 강백이 아니에요?
(혜률) 모를 거라고 생각했어?
내가 모를 거라고 생각했냐고
(아정) 강백아, 너 진짜 이상해
난희가 누군가한테 살해당했다고!
(은미) 제보를 하려다 죽었어
왜, 뭐 때문에
입을 틀어막으려고 했는지
찾아봐야 할 거 아니야
(장일) 너도 검사니까
모르지는 않을 거 아니야
여자들이 보통 누구 손에 죽는지
(수혁) 살인자는 분명히 가까이 있는데
(구원) 원장님은
전혀 간절함이 안 보이네요
범인을 잡기 싫은 사람처럼요
(애헌) 말씀하신 그때가 온 것 같아요
(아정) 도움이 된다면 뭐든지 물어보세요
(경윤) 범인으로
의심되는 사람이 있는데요
(정현) 저번에 이거 저 빌려주신 거요
해킹 프로그램이 들어가 있더라고요